Módulo 7  -  Vídeo 8  -  Análise de critério - Shapes [1025138380].mp4



Olá pessoal, tudo bem? Bem-vindos a mais uma aula. Essa aula que eu posso chamar... da aula mais interessante. dentro dos critérios de análise. Para a construção das Fairlines. Bom, muita gente, eu acho que 99% do curso... Nunca ouviram falar da expressão shape, tá? A expressão shape pode ser considerada... várias traduções. Mas eu adotei essa expressão muito como uma gíria. Shape, na verdade, ela quer dizer aqui... A maneira de como essa equipe joga. O tipo de jogo que ela faz. e se ela vem jogando bem ou vem jogando mal. A shape, ela existe para tirar a frieza dos números. Isso é algo que você pode anotar se você estiver fazendo algumas anotações. Qual que é o intuito da Sheikah? é desconstruir a forme. Porque é a Forme.

onde vocês já viram na última aula. É o número frio daquilo que aquela equipe conseguiu concluir. dentro de campo. A shape vai analisar o porquê que aquela equipe está com aquele tipo de form. Então, por que aquele time ganhou 5 jogos e perdeu 1? Por que aquele outro vem de 3 empates e 2 derrotas e 1 vitória? Será que porque aquele time tem ganho os seus últimos jogos, ele está jogando tão bem, ele fez por merecer? Ou será que aquele time que vem sendo derrotado com facilidade, pelo menos aparentemente pelos números, será que de verdade ele tem jogado tão mal assim? Então a Shape... Ela serve para tirar. Prática. para literalmente te tirar de um lugar escuro e te trazer para um lugar muito mais claro, que é tirar a frieza dos números, ok?

Se você não viu a aula de Form, eu recomendo você voltar e dar uma olhadinha nessa aula, porque a base dessa aula de Shape, ela vem muito depois de você entender o que é a aula de Form em si, ok? Bom... Como eu falei na última aula, a shape, eu considero ela muito mais importante do que form. Tanto que dentro de form, você vai ter um peso. uma probabilidade, uma soma de porcentagens de 0% a 8% dentro dos nossos critérios de Fairlines que serão colocados dentro do sistema. que vocês vão ver ainda nesse último módulo. Já a shape, ela é muito mais importante. Por isso, eu considero de 0% a 15% aquilo que você vai acrescentar dentro das suas Fairlines. Bom, vamos lá.

Essa tabela que vocês estão vendo aqui é um Excel, tá? Um Excel bem simples, é algo que é muito fácil de manusear. E esse Excel é a maneira como eu me organizo pessoalmente, ok? E aprendi isso há muito tempo atrás com algumas pessoas de dentro de sindicatos, etc. E esse tipo de tática, esse tipo de organização... me deixou muito mais seguro para que eu possa dar os pesos de shape. Então, eu cheguei no método, tá? E esse método, ele é um método sólido. onde se você seguir aquilo que eu estou querendo passar para você nessa aula, você vai fatalmente ter mais facilidade de criar as suas shapes. Como eu falo sempre em todas as aulas, e vou fazer questão de falar novamente, Danilo, esse é o único método que existe para criar shapes?

De maneira alguma. O que eu ensino no curso Aposta de Valor? É aquilo que eu utilizo para mim, que eu acho justo passar para os meus alunos. Mas não é a verdade única e absoluta. Se você quiser pegar, por exemplo, essa minha tabela de shape, como alguns alunos já fizeram nas turmas anteriores, e adaptar para a melhor maneira de você trabalhar, não tem problema algum. Inclusive eu vou pedir que você compartilhe comigo por questão de aprendizagem mesmo. De repente você pode descobrir uma maneira mais fácil de trabalhar com as shapes do que essa maneira como eu estou te ensinando. O importante é você entender o conceito. e entender o tanto que ela faz parte O tanto que ela ajuda você. dentro das apostas esportivas, o tanto que isso vai te ajudar a construir as suas fairlines no geral.

Se você entender isso, a maneira como você faz a sua shape é algo pessoal, legal? De qualquer forma, então eu estou aqui para te ensinar como eu faço. Então a primeira coisa que eu faço, vocês vão ver aqui no exemplo que eu estou fazendo com o campeonato brasileiro, tá legal? Vocês vão ver aqui que eu coloquei todos os times do campeonato do ano passado. Esse é um exemplo de uma shape do ano passado. Bom... Bom, na esquerda você vai ver quando a equipe joga em casa e na direita, desculpa, em cima, quando a equipe é visitante. Então a primeira coisa que eu fiz é colocar todos os times na esquerda e todos os times em cima. já que eles sempre vão atuar, pelo menos uma vez, um contra o outro, ok?

Reparem que aonde os times se cruzam aqui, eu coloquei células azuis. Obviamente, porque o Grêmio nunca vai jogar contra o Grêmio. E o Flamengo contra o Flamengo, por aí vai. Então essa é a estrutura da tabela. O intuito da shape, pessoal, qual que é? É você escrever um básico resumo sobre o jogo. sobre como aquela equipe atuou. O ideal é que você possa fazer isso dividindo por três setores. Você puder falar razoavelmente do setor defensivo, do setor de meio de campo. e do setor ofensivo, e eu vou te mostrar aqui na aba de notas o porquê que eu falo isso. Então, por exemplo, pegar o jogo do Corinthians e botar fogo, então vamos lá. ¡Corinthians! O Corinthians teve a sorte de atuar contra uma equipe mista, ok?

e conseguiu impor a sua pressão que era esperada. Criou muitas situações de gols. Seu sistema ofensivo desperdiçou chances criadas e a sua defesa pouco espaço concedeu. Jogou de maneira ajustada e mereceu a vitória. Um breve resumo que eu coloquei aqui quando o Corinthians enfrentou o Botafogo. Atuando em casa. Então eu coloquei aqui somente a parte do Corinthians. Eu assisti esse jogo e eu fui lá e coloquei aquilo que eu vi diante dos meus olhos. Primeira dúvida de muita gente, Danilo, e se eu não tiver assistido o jogo? Não tem problema nenhum. Você pode pegar um resumo na internet ou assistir os noticiários. Enfim, alguma informação que você confie que seja conclusiva. O importante aqui, galera, frisando novamente, é você tirar a frieza dos números. É você olhar se aquela equipe mereceu a vitória ou não.

como o setor de cada... Thank you. como cada parte do setor da equipe. funcionou. E aí, para o lado do Botafogo, eu escrevi o quê? Atuou como uma equipe mista, realmente o Botafogo atuou com várias reservas nesse jogo e pagou por isso. Foi mais dominado do que o esperado e pouco... O perigo levou o adversário. Tiveram menos de 35% de posse de bola, sofrendo o jogo todo e acabou sendo punido no final do jogo. Derrota merecida. Atuação muito fraca e defensiva. Então, esse foi um jogo onde o Corinthians atuou diante de um adversário com time misto. O Corinthians já era favorito. conseguiu se impor, ditou o ritmo do jogo, criou bastante oportunidade, foi muito seguro defensivamente e ganhou o jogo. O resumo é isso e o lado do Botafogo é o que eu comentei agora.

Bom, vocês estão vendo que só tem um jogo preenchido, tá? Justamente, muita gente... Pode olhar aqui e falar, caramba, cara, mas essa tabela não me ajuda em nada. Cara, quando você preencher... Todos os jogos. Quando chegar lá no final do campeonato, e você tiver tudo isso aqui preenchido, você não tem noção... Do- tanto de informação conclusiva e resumida que você vai ter para analisar uma partida. Ou seja, quando você estiver fazendo a Fairline, por exemplo, do... Botafogo contra o Santos, você já vai saber como o Botafogo atuou nas últimas partidas. Como o sistema ofensivo, defensivo e de meio campo atuou diante de vários adversários e você vai poder muito mais rapidamente comparar. o tipo de jogo que o Botafogo faz contra tipo de adversário A, tipo de adversário B.

Ou seja, você não vai olhar somente para uma tabela cheia de números, como uma tabela de form. Você vai olhar literalmente para aquilo que você analisou. Você vai ver um resumo de jogos onde você mesmo fez. E aqui tem um detalhe interessante. Muitos alunos das últimas turmas, obviamente, não conseguem assistir todos os jogos. Então, o que eles fizeram? E é uma sugestão que eu dou para vocês. Criem grupos, se vocês puderem. e dividam as tarefas. Cara, o Campeonato Brasileiro tem 10 jogos por rodada. Se você tiver em 3 ou 4 pessoas, vocês podem dividir 2 a 3 jogos para cada um. e aí vocês vão ter todas as shapes efetuadas da rodada. Ou seja, vocês podem fazer um trabalho em grupo, e eu recomendo que façam, onde vocês vão criar um network muito bacana entre vocês.

E por experiência própria, muitos alunos anteriores já... conseguiram criar um bom network, se apoiam até hoje, possuem grupos de discussão e isso vai ajudar muito na criação das shapes. Outra coisa, vocês vão ver que... Nesse módulo ainda existe uma comunidade secreta do Facebook somente para alunos do curso Aposta de Valor. Você pode também por lá ajudar a fazer as shapes dos jogos. Nada impede que vocês vão se falando, tá legal? Enfim, essa é a primeira parte da tabela. Nessa parte, o que você vai fazer? Você vai preencher simplesmente o que aconteceu dentro de campo para que você seja alimentado de informações reais e não de números. Pode parecer besteira, mas muita gente agora deve estar pensando, cara, como é que eu nunca pensei nisso antes? Por que eu só ficava olhando para números?

E por que eu não fiz simplesmente uma planilha dessa para que isso visualmente ficasse muito mais fácil? Então, pessoal... Nunca é tarde para você começar a aprender um novo método. E eu sugiro muito que você faça uma tabela de shape. Isso vai te ajudar muito no dia a dia como apostador. Agora vamos lá, Danilão. Como é que eu passo essa minha análise para números? Porque... Você pode estar se perguntando, Danilo, as Fairlines são construídas a partir de números, ou seja, quantos por cento, então, que eu posso dar ao Corinthians, quantos por cento que eu posso dar ao Botafogo? Dito o que você me ensinou aqui, como você fez o resumo. Então para isso, para ficar mais fácil, eu criei o método de notas. O que é o método de notas?

O método de notas é muito simples. Você vai fazer da seguinte maneira. Você vai colocar todos os times aqui na esquerda. E aqui em cima você pode fazer defesa, meio ataque, defesa, meio ataque. Você vai repetindo. E a cada jogo da equipe, você vai construindo aqui na frente os pesos. Pode ser que você ache melhor mexer nessa tabela e, por exemplo, colocar aqui também algum campo onde você consiga olhar contra quem foram essas notas do Corinthians. Então, alguns alunos fizeram isso, alguns adicionaram comentários aqui em cima, colocando que essas notas foram contra o Botafogo, e outros, assim como eu, não colocam esse tipo de informação, simplesmente vão colocando os números para que lá na frente fique mais fácil de analisar. não é necessariamente muito importante. Que você olhe as notas de acordo com cada adversário.

Eu acho que é legal você ver o comentário da partida de acordo com cada adversário. Agora as notas, eu não acho muito necessário. Para mim, se você jogar uma sequência aqui, quando você tiver, por exemplo, preenchido todos esses números até aqui, por exemplo. você já consegue obter uma média da equipe do como que ela atua em cada setor. Eu vou explicar agora para você. Então, como é que você pode pontuar isso? A pontuação, pessoal, vai sempre ser de 0 a 15, ok? Porque as Fairlines, dentro desse critério... de análise de shapes. Você vai sempre dar uma porcentagem de 0 a 15. você vai dar notas também de 0 a 15 para cada setor da equipe. Então, por exemplo, Dentro dessa análise, eu considerei que a defesa do Corinthians teve 13%.

Dentro dessa análise, o meu meio de campo do Corinthians teve 12,5% e o ataque 11%. Assim como o Botafogo, eu considerei dentro daquilo que eu analisei, uma nota 6 para a defesa, 3 para o meio e 3 para o ataque. Perfeito? Então, a partir daí... eu já consigo facilmente tirar uma média, tá? Então, a média disso daqui é 12,16. Sempre arredondando para baixo, ok? Então... eu tenho média de 12%. Então, 12% seria a minha shape para o Corinthians, a partir de onde eu for analisar. Então, por exemplo... Eu estou olhando lá o próximo jogo, Corinthians e Santos. Digamos que eu esteja fazendo a fair line deste evento. Eu vou considerar os últimos...

jogos, no caso da minha planilha só tem um jogo preenchido, eu vou olhar a média e vou considerar então que a média a shape dessa equipe é de 12 digamos que eu tivesse vários jogos preenchidos, vamos dizer que eu preenchi 11 aqui, 10 aqui 8 aqui, aí tive mais um jogo 11, 7 e 12 O que você vai fazer? Você vai pegar todos esses números. E vai olhar a média total. Então, a média do Corinthians aqui, a shape é de 10. Então, a minha shape para o próximo evento... Corinthians seria 10. Então, se eu estiver analisando Corinthians e Santos, a minha shape vai ser 10. Vou colocar 10 lá no sistema. Perfeito? Bom... Algo importante, eu recomendo vocês considerarem sempre, no máximo, seis jogos para pegar a média de shape.

Então, se você tiver isso aqui muito preenchido, olhe sempre os seis últimos jogos, tá? Daí para baixo, eu já acho que não vale a pena, tá legal? Mesma coisa funciona do lado do Botafogo. Então, eu vou olhar sempre a média dos últimos seis jogos do Botafogo e já terei a minha shape pronta. Ou seja, não é difícil você calcular a shape. Onde você vai aprender colocar um pouquinho mais ou colocar um pouquinho menos de nota é fazendo os exercícios práticos, é você literalmente errando e acertando, é com o tempo que você vai afiando a sua shape. Então, não espere que você vai chegar na próxima segunda-feira com a sua tabela em mãos. E vai falar, bom, aqui é tanto, aqui é tanto, aqui é tanto, e na hora que você for colocar a probabilidade, você vai acertar em cheio o preço médio do evento, que é a sua Fairline.

será muito parecida com a que foi oferecida pelas casas de aposta. Muitas vezes o resultado vai ser bem diferente. E é aí que você vai ajustando. Você vai falar, pô... Eu acho que eu estou considerando muito alto aqui uma shape de 8% para o Botafogo. Talvez eu teria que dar menos, talvez eu tivesse que dar mais. E aí, aos poucos, você vai afiando isso e você vai ter um critério mais justo. Pessoal, de verdade, não se cobrem por... Querer fazer a melhor Fair Line do mundo. porque você está se formando dentro deste quesito. Tudo isso é muito novo para você. Então, o ideal é que vocês discutam em grupo. cheguem no melhor denominador comum e vão me perguntando com a medida do tempo, ou eu vou dando alguns toques para poder falar, cara, acho que você colocou um pouquinho mais de shape aqui.

Talvez o ataque não merecesse tanto. Então, é muito fácil. Você vai partir do princípio de que zero é o pior dos mundos, ou seja, uma atuação muito ruim. De 0 a 5 são atuações fracas, de 5 a 10 são atuações mais medianas e de 10 a 15 são atuações muito boas. Então, a partir daí, fica mais fácil de você ter. Leve isso como critério para você. Sempre 0 a 5 atuações ruins, 5 a 10 atuações médias. E 10 a 15 atuações muito boas. E vai ficar fácil. Lembrando que as Fairlines, galera, é algo muito conceitual. Cada um vai colocar os pesos de acordo com o que acha. Tá legal? Aos pouquinhos você vai afiando. Então, essa é a shape. Essa tabela está disponível no link para download nessa aula.

É uma tabela de bônus para vocês, uma tabela muito simples, mas é um conceito que eu utilizo por muitos anos e recomendo que vocês façam isso. Tá legal? Qualquer dúvida, traga para os Tiraduvidas ou deixe aí nos comentários. Eu vou respondendo um a um para vocês com o passar do tempo, mas responderei todos. Fiquem tranquilos. Espero que vocês tenham gostado da aula. É uma aula, de fato, muito esclarecedora e interessante porque pouca gente conhece esse tipo de conceito. Tá legal? Forte abraço e até a nossa próxima aula. Valeu!

