Módulo 7  -  Vídeo 7  -  Analise do critério - Form (Forma) [1025152031].mp4



Olá, sejam bem-vindos a mais uma aula. Essa aula, então, é a aula de Forme. onde eu vou passar para vocês... Eu considero esse o quesito mais fácil de analisar dentro das Fairlines. Acho que é o critério que você acaba não tendo... Praticamente muitas dúvidas, porque é um critério muito fácil devido à frieza dos dados. Justamente por ser um critério fácil, É um critério onde... Eu não considero um peso muito grande. para as tabelas de Fairline. Eu sei que ainda não está no momento de vocês utilizarem o sistema. mas basicamente seria aqui, form, tá? Você pode ver que ele tem um peso de 0 a 8%. Então... Dentro de todos os critérios, ele é o critério mais fraco, é o critério onde eu considero... obviamente, um peso para ele.

Mas não é um critério onde eu vou me importar muito, mesmo porque shape é muito superior que form, ok? Essa frase vocês podem até anotar se quiser, porque isso vai fazer parte de praticamente todos os seus critérios quando você estiver anotando. A shape, na realidade, não é assunto dessa aula em si, mas é um critério onde ela vai fazer parte de todos os outros. A form não. Então, vamos lá. O que é form? Form em inglês é... Desculpa, form em português é forma. Basicamente, eu entendo por forma. Literalmente aquilo, o número frio do que aquela equipe conseguiu nos últimos jogos. Então, para isso, eu separei aqui esta página e esta página. Vou pegar dois exemplos. Para ficar bem claro. Vou pegar, por exemplo, aqui.

a forma do Corinthians, onde é um exemplo muito claro de diferença de forma e shape. E é isso que eu queria deixar bem esclarecido nessa aula. Se você olhar aqui, qual que é a forma do Corinthians nos últimos jogos? Você vai pegar aqui, últimos jogos, você vai ver que nas últimas cinco partidas, essa equipe tem duas vitórias. Desculpa, três vitórias e dois empates, tá? Primeira pergunta que já pode surgir na cabeça de vocês. Danilo, quantos jogos eu tenho que considerar para olhar a forma de uma equipe? Bom, eu recomendo você olhar sempre os últimos seis jogos, tá? Aqui no site do Clube Esporte, ele só mostra os últimos cinco. E até por isso que eu já... abrir aqui uma outra tabela de um outro site que mostra os últimos seis, que inclusive é um padrão internacional.

Normalmente os sites de estadia... As estatísticas vão mostrar sempre as últimas seis partidas. Bom, Forbes é nada mais, nada menos do que vocês estão vendo aqui. O Corinthians tem... Três vitórias e dois empates. E se você for vasculhar jogo a jogo, você vai ver o que ele construiu em cada partida. Por exemplo, aqui o Corinthians ganhou de 2 a 0 do Botafogo. Se eu voltar um pouquinho mais, o Corinthians ganhou de 1 a 0 do Mirasol. Se eu voltar mais um pouquinho, o Corinthians empatou em 1 a 1 com o Santos. Então a forma não é só a forma dos últimos resultados, mas também a forma dos outros números. Então você voltando aqui, você vai vendo que o Corinthians não tem sofrido gols. Tem ganho. as suas partidas pelo mínimo, mas também não tem sofrido muito.

Só que o que acontece? A forma não é algo muito importante. E eu vou roubar um pouquinho da aula de shape para que eu possa explicar o critério de forma. Ok? Mas eu vou tentar não me aprofundar muito. Se eu olhar aqui, cara, eu vou ver que o Corinthians fez 23 pontos na primeira fase do campeonato. No grupo A, ele liderou com 23. No grupo B, o São Paulo teve 17. No grupo C, o Palmeiras ficou com 26 e no grupo D, o Santos ficou com 18. Ou seja, o Corinthians só não fez mais pontos na primeira fase do Paulista do que o próprio Palmeiras. Porém... Quem está acompanhando os jogos dessa equipe sabe... que o Corinthians não anda fazendo exibições tão boas.

Tem ganho seus jogos muito por conta da camisa, muito por conta do peso do seu estádio. Enfim, a shape dessa equipe não é uma shape muito boa. E um dos motivos disso é porque o Corinthians não tem conseguido encontrar um camisa 9 no mercado. Então essa equipe... tem sofrido muito para conseguir concluir as jogadas. Isso quer dizer que quando ela enfrenta um sistema tático que consegue anular suas pontas, consegue jogar de forma mais organizada, e o que eu vou mostrar para vocês agora, essa equipe não consegue produzir um bom resultado. E isso você não vê na forma. A forma, você vai ver só os números frios. Esse contorno todo, esse cenário que eu expliquei agora, Você só vai saber quando você estiver analisando a shape da equipe.

E o que eu quero mostrar para vocês é o seguinte. Eu vou avançar aqui. Essa foi a primeira fase. Esse vídeo é muito recente. então eu esperei para gravar o vídeo muito próximo do momento de lançar o módulo para vocês, então vocês que estão vendo esse vídeo, provavelmente não estarão vendo um vídeo muito antigo, e essa foi uma das minhas intenções, então regravei essa aula. Vou mostrar para vocês aqui o último jogo do Campeonato Paulista que ocorreu ontem. O Corinthians enfrentou o Bragantino. Detalhe que esse jogo não foi bem forte. fora de casa, porque o Corinthians está muito acostumado a jogar no Pacaembu, e o Bragantino vendeu o mando de campo, ou seja, atuou no Pacaembu, ou seja, o Corinthians praticamente atuando em casa, perdeu o jogo por 3x2.

E lembra aqui atrás, quando o Corinthians teve uma pontuação maravilhosa? Se você for ver, Foi um pouco estranho esse resultado, né? Na verdade, poderia ter sido muito pior, porque o Corinthians chegou a se estar perdendo por 3x1, com todo o merecimento do Bragantino, que fez uma... partida muito boa e o Corinthians sofreu do mal de não ter um camisa 9, não conseguiu atuar muito bem, criar as jogadas da maneira como deveria ter criado, enfim. Todo aquele problema... que eu falei para vocês de você analisar somente a forma e não a shape, Ficou imbuída aqui. Então, o que eu quero dizer? Se no meu estudo das Fairlines eu fizesse como muita gente faz, de somente olhar isso aqui... Muito provavelmente eu teria considerado um peso muito forte para o Corinthians.

Mas eu, com a experiência dos anos e tendo o meu sistema de fairlines, Eu entendo que a shape é muito superior à forma, então... Eu considero sempre de 0% a 8%. Então, no caso do Corinthians aqui, até como exercício prático é uma boa forma, eu poderia dar mais ou menos de 5% a 6%, talvez 7% no máximo. Perfeito? Algo que se eu estivesse considerando. uh, somente formem, não shape, eu daria um peso muito maior. Então, já precavido disso, dos obstáculos dos anos, me mostraram que formem é algo que tem que ser levado em conta, mas não é tudo na análise de um jogo. Então, por isso que o Corinthians não conseguiu vencer essa partida. Então, obviamente, não é que ele não venceu, porque eu estou analisando...

A forma de uma maneira diferente. Mas para um bom apostador. A forma desse jogo não era tão interessante. Quem apostou no Corinthians. Provavelmente apostou. eu estou levando outros critérios e não os números frios, porque os números frios eles enganam e quem está acostumado a analisar vai com certeza ter mais ou menos o mesmo critério. Bom, não tem muito o que falar, ok? Eu vou mostrar para vocês agora o site do Soccer Stats. Eu peguei o campeonato em inglês, tá bom? Então eu vou pegar alguns exemplos aqui, tá? Ó. Eu vou pegar, por exemplo, o... Eu vou olhar a forma aqui do time do Manchester United, por exemplo. Então essa equipe vem... Nos últimos seis jogos, tá? de... Três vitórias, duas derrotas, desculpa, quatro vitórias e duas derrotas.

Esse tipo de site legal que ele mostra, inclusive para você, as médias das últimas partidas. Então, com um simples clique, você consegue navegar dentro dessa equipe e olhar as formas de uma maneira mais abrangente. Então, só que a estética é muito legal para isso, que você consegue ver lá as últimas partidas, você pode selecionar para ver só as últimas seis, se você quiser pegar um critério ou outro, quantos gols a equipe tomou ou não tomou, mas enfim, o sentido da forma é o mesmo, tá? Você vai criar o seu costume de dar as formas baseadas nos resultados das últimas partidas dessa equipe. mas sempre levando em consideração de que você ainda vai analisar o critério shape.

que é o próximo critério que eu vou gravar o vídeo, que você já vai ver agora na sequência, e vai ver que shape a gente tem que levar muito mais a sério do que form, inclusive a... A form, você não precisa preencher em uma tabela, você não precisa fazer nada demais. Você só vai ir lá e analisar os últimos resultados e trazer isso para a porcentagem. A shape não. A shape você já vai ter que fazer uns estudinhos a mais. Vocês vão ver no próximo vídeo. Então é isso, pessoal. Form é para ser levado em consideração, você tem que olhar os últimos resultados da equipe no papel, porque isso acaba sendo importante, mas não tanto, tome cuidado para não se... enganar, legal?

Esse é um dos critérios mais fáceis de analisar, porque você vai praticamente olhar quantas partidas a equipe vem vencendo nas últimas 6 e vai dar uma nota baseada de 0 a 8%. Obviamente, se a equipe não tiver ganho nenhum jogo, estiver muito mal, você vai dar de 0 a 1, 0 a 2. Se a equipe estiver com resultados medianos, você vai dar de 3 a 5, 3 a 4 e meia. de 3 a 6, 3 a 5, mais ou menos baseado nisso. E se a equipe estiver muito bem, você pode dar de 6 a 8. Com o tempo você vai fazendo os ajustes finos nesses critérios. Não se preocupe em querer acertar. logo de cara a melhor porcentagem possível para a fórmula. A tabela vai te ajudar aos pouquinhos a entender se aquilo que você colocou de fórmula para esse jogo... poderia ter sido um pouco menos, poderia ter sido um pouquinho mais. Tá legal? É isso. Dúvidas podem deixar, deixa aqui no vídeo, tragam para o Tio da Dúvidas e nós vamos discutir muito ainda estes temas aqui nas Fairlines. Forte abraço e até mais.

