Módulo 7  -  Vídeo 5  -  Análise do critério - Strength (Força e técnica) [1025125822].mp4



Olá pessoal, tudo bem? Bem-vindos a mais uma aula. Essa aula de extrema importância, já que eu vou destrinchar. um dos pesos que serão utilizados para que nós possamos avaliar, ou melhor, para que nós possamos começar a construir a nossa Fairline, a nossa precificação. A FireLine é feita de vários pesos, ok? E eu separei aqui essa aula para falar... Talvez do principal peso. É o peso de Strange. que é separado o técnico do tático. Nessa aula eu vou passar para você algumas visões de como isso foi separado, perfeito? Como fazer essa análise... nos meus critérios, ou seja, como é que você pode embarcar, como é que você pode começar a analisar... partindo de algum princípio. Então, a construção de um critério, antes de mais nada, eu já expliquei isso em outras aulas, ela é algo muito pessoal.

Então, é algo que não é uma... de bolo não é a maneira como eu faço talvez não seja a maneira perfeita para você fazer mas eu te dando os pontos de partida eu tenho certeza que você vai começar a saber o que analisar ok e aí a maneira como você enxerga isso sim é o pessoal mas o que enxergar Você pode seguir, sim, com o meu critério, tá legal? Então vamos lá. Separei aqui, ok? Os slides... Primeiro eu vou explicar para você o que é... Tático ou tática. Você vai ver que os termos estão em inglês, porque a construção de Fairlines eu preferi fazer em inglês, que traz mais o profissionalismo, uma vez que a gente está trabalhando com termos de fora, então eu procurei colocar os mesmos nomes.

O tático é a qualidade geral em termos organizacionais ou termos táticos do conjunto em si do time. O que isso quer dizer? Isso quer dizer que aqui a gente está falando que nós olhando para a tática daquela equipe, analisando esse peso... Nós estaremos analisando... a qualidade organizacional, ou seja, como essa equipe se porta dentro de campo. como é que ela consegue se defender, como é que ela consegue atacar, em si a gente está falando do conjunto, ou seja, nós estamos falando dos 11 jogadores. Para que a gente possa analisar isso, eu vou, ao passar dessa aula, dar algumas dicas do que você deve olhar e o que você não deve. Mas o conceito geral é esse. A tática é, por exemplo... Sabe aquele famoso carrossel holandês? Muita gente conhece esse time da Holanda.

Aquilo é uma maneira como essa equipe jogava. Era muito forte taticamente porque ela era inovadora, ela conseguiu surpreender os seus adversários atuando de maneira com muita qualidade técnica, mas não é isso que a gente está olhando agora. A gente está olhando para a maneira tática de como aquela equipe se portava, por exemplo. Então... Você vai olhar principalmente para três pontos aqui. para você aprender a analisar a equipe. Você vai olhar para a marcação, ou seja, como essa equipe faz para marcar. De repente se ela marca em zona, se ela marca pressão, se ela marca com qualidade, se ela marca frouxo, se é uma equipe que não tem muita pegada, não marca adiantado, enfim. Você vai olhar para a criação dessas jogadas, então se é uma equipe que costuma criar com um bom volume, se ela consegue ter bastante posse de...

e aí a partir da posse de bola, como é que ela aproveita essa posse de bola em si. Então esse é um critério que você deve olhar. E a maneira de definição, ok? Repara uma coisa, aqui eu não estou falando, por exemplo... que a gente está olhando para quem é o definidor. Pouco me importa, nesse caso, se o meu camisa 9 é o Ronaldo Fenômeno ou se é, sei lá, um jogador amador da segunda divisão do Campeonato Paulista. O que me importa é como essa equipe constrói o jogo para esse determinado jogador, ok? E não quem é o jogador em si. Então, por isso que eu coloquei ali, ó. Levar em consideração, não levar em consideração se a equipe tem bons ou maus jogadores.

Não estamos olhando o fator técnico, então esquece quem são os 11 jogadores que estão em campo. Vamos olhar... Thank you. um conjunto técnico em si. exemplos para que você possa evitar erro ao analisar a parte tática das equipes. Nunca olhe o nome dos jogadores, pense nas camisas e não em quem está vestindo. Isso é uma técnica que você pode até levar para outros conceitos dentro das apostas esportivas, para o próprio live, enfim. Não olha para quem está vestindo. Pouco interessa se o camisa 10 do Flamengo naquele momento é o Zico. Se é o Diego... Enfim, quem quer que seja. O que importa é como essa equipe faz o uso do camisa 10 dela. Praticamente é isso, tá? Leve em consideração o nível tático do seu campeonato. Por que eu falo isso aqui?

Tudo que você vai, por exemplo, ponderar... Ou melhor... Quando você coloca peso pra alguma coisa, quando você vai dar uma nota... Você vai ter que dar uma nota. É baseado em algo. Então, você tem que saber qual que é uma média para você poder saber se essa nota que você está dando está acima ou está abaixo. Por exemplo, se eu pegar um nível do campeonato da série B, Eu não posso achar... Ah, que... Por exemplo, digamos que o Ceará tem uma tática muito boa, então eles têm um fator tático bom, eles marcam bem, criam bem, definem bem. Eu não posso, só porque o Ceará consegue um peso muito alto jogando na Série B, eu não posso dar esse mesmo peso atuando, por exemplo, na Premier League.

Ou seja, você tem que sempre pensar no nível do seu campeonato e principalmente no seu adversário. Isso eu falo muito na aula em si das Fairlines. Mas o que eu quero dizer, por exemplo, se você no final das contas aqui resolver dar uma nota de 18%, por exemplo, no peso tático para o Ceará, enfrentando o Boa Esporte, você não vai dar 18% para o Ceará enfrentando o Manchester City, por exemplo. Porque são campeonatos diferentes. Então o Ceará é muito bom em relação ao Boa Esporte atuando na Série B. Mas o Ceará jogando uma Premier League não vai ser 18% diante do Manchester City. Então isso é essencial para a criação das suas Fair Lines. Você tem que sempre trabalhar... Imaginando o campeonato e o seu adversário, tá legal?

Vai ficar mais claro isso quando você de fato começar a construir as linhas. O que você deve considerar na avaliação? Tática de uma equipe. Então vamos lá. Eu só quero reforçar uma coisa. Isso que eu coloquei aqui na tela, que você está vendo, pode parecer pouco, pode parecer muito para você. Não quer dizer que você... vai precisar fazer exatamente como eu estou falando aqui. Você vai fazer da maneira como você se sentir mais confortável. O que eu estou te dando aqui são dicas de... como eu faço para analisar a parte tática de uma equipe. Se você num primeiro momento achar muita coisa, você pode começar a analisar um pouco e depois analisar mais coisas. Não é porque eu estou sugerindo isso que você tem que fazer isso.

O que você tem que fazer, o que vamos colocar entre aspas como obrigação, é colocar um peso. de 0 a 25% para essa equipe, dentro desse fator tático. Isso você vai ver na aula de Fairline, na construção da tabela. Esse peso tático de... de como avaliar taticamente uma equipe, ela vai de 0% a 25%, tá legal? Então, você precisa entender isso. Como você chega nesse 0% a 25%, essas são as minhas sugestões. Você pode fazer diferente, desde que isso funcione para você. Então, vamos lá, voltando. O que você deve considerar na avaliação tática de uma equipe? A primeira coisa, você tem que considerar a organização ofensiva e defensiva. O que é organização ofensiva? É a maneira como essa equipe se organiza para construir as suas jogadas.

Ou seja, será que ela... Eu vou tentar dar alguns exemplos. Por exemplo. Eu vou pegar o Corinthians aqui como exemplo. O Corinthians de 2017, 2018 é uma equipe que não tem tanta organização ofensiva assim. Por quê? Ela é um pouco lenta nessa transição. É uma equipe que, por jogar mais defensivamente... ela se preocupa em marcar com seus atacantes, com seus alas, e na hora de construir as jogadas em si, ela não tem tanta organização ofensiva assim. Se você pega, por exemplo, o Santos de alguns anos atrás, não de 2018 nem de 2017, mas de 2016 para baixo, Você vê uma equipe com uma organização ofensiva muito grande, uma transição rápida, construções pelas pontas, fazendo o seu atacante finalizar. Então ele tem alternativas ofensivas, o que o meu time, por exemplo, não tem o Corinthians.

Em compensação defensivamente, O Corinthians consegue marcar muito bem. É muito difícil fazer um gol no Corinthians. Então é justamente porque parte do setor ofensivo está comprometido defensivamente. Então isso é algo que você precisa olhar com carinho. essa equipe se organiza ofensiva e defensivamente. E aí você vai pegar vários exemplos no mundo afora. Recentemente, você via aí um Barcelona, por exemplo, Com muita dificuldade em sofrer gols. Hoje já não é tanto assim. Essa equipe até acontece de sofrer alguns gols. Por quê? Aí você tem que avaliar isso. Colocar tudo isso dentro do seu critério. a quantidade de combinações táticas capazes dessa equipe utilizar. Isso é bastante legal, é uma coisa que você pode saber através das shapes, pode saber até mesmo através de uma leitura de algum relatório de algum jogo.

Vamos pegar alguns exemplos aqui. O Corinthians desse ano começou atuando com 4-1-4-1 na temporada passada. Ele jogava no 4-2-3-1. É uma equipe que vem herdando... Padrões táticos que não sejam ofensivos, padrões mais defensivos. E essa equipe vem de uma... amadurecimento quanto mais troca o seu treinador e não foi trocado tantas vezes nos últimos anos os mesmos sistemas táticos vão se mantendo. Então hoje, por exemplo, o Fábio Carilli, ele consegue jogar num 4-4-2, ele consegue atuar num 4-2-3-1, ele já atuou no 4-1-4-1, 4-3-3 ele ainda não utilizou e ele nem tem esse conhecimento. Mas hoje, essa equipe, a qual eu falei, por exemplo, tem qualidades para mudar o seu sistema de jogo.

Se você pegar um time como o Palmeiras, por exemplo, hoje, está com um treinador novo... Roger Machado, por exemplo. Ele não tem ainda tantas qualidades táticas, ele não tem tantos sistemas táticos para utilizar. Mesmo porque ele é novo no cargo, ele está avaliando a sua equipe. Se eu estivesse fazendo a tática do Corinthians, eu daria um peso bom aqui. consideraria como forma positiva a capacidade de mudar o esquema dessa equipe. E já com o Palmeiras, por exemplo, nem tanto. Então é uma maneira de você utilizar. explicando para você um critério que eu utilizo na parte tática. Quanto mais opções táticas para o seu treinador e para aquela equipe em si, melhor é. Legal? Dificuldade em sofrer gols. Então, assim, é organização e não técnica. Eu não estou olhando aqui, por exemplo...

Se o zagueiro da minha equipe é o Piquet, se o zagueiro da minha equipe é, sei lá, o Sérgio Ramos, se é o Stones. Eu estou olhando aqui como essa equipe... se comporta defensivamente. Aqui você pode se apoiar também nas estatísticas, tá? Você pode pegar uma tabela simples de over e under e dar uma olhadinha se essa equipe costuma sofrer muitos gols ou não. As estatísticas aqui podem te acompanhar, tá legal? Pode fazer parte disso. A mesma coisa serve a facilidade nessa equipe em marcar gols. Então as estatísticas vão servir para você também avaliar isso. E por quê? Aliás... Até fazer um parênteses. O único critério que você vai olhar, tanto o tático quanto o técnico, É a parte de fazer e sofrer gols. Por quê?

Quando você fala de marcar gols, você está olhando para as duas partes do jogo. Você está olhando para a parte ofensiva e para a parte técnica. de jogadores capacitados para fazer gols, tecnicamente, e também de um sistema tático que te apoie a que os gols aconteçam. Então, basicamente, é esse o único critério que você vai dar dos dois lados, tá legal? Bom, alguns stats, então eu separei aqui, eu já vou mostrar no próximo slide, um stat que eu acho interessante, alguns stats que eu acho interessante de você levar em consideração para avaliar a parte tática da equipe, ok? A outra coisa é a avaliação técnica. Aqui sim você vai olhar para a qualidade do ser humano que está comandando essa equipe e não... como a gente olhou até agora, somente para as camisas.

Então, por exemplo, aqui sim eu vou olhar se o meu treinador é o Guardiola, se o meu treinador é o Tite, se o meu treinador é o Felipão, se o meu treinador treina, sei lá... Algum treinador desconhecido da terceira divisão, por exemplo? Então aqui você vai avaliar, aqui é até incrível porque você avalia tecnicamente um quesito tático, mas essa é a pura verdade. Você olha a capacidade, a qualidade de um treinador perante ao sistema tático da equipe, ok? E por último, e... Muito importante é a shape. Eu vou falar da shape agora. A shape é um critério que você vai avaliar. Ela tem um peso só para ela. Você precisa saber a shape da equipe para você poder... avaliar Quase que qualquer critério dentro das Fairlines. O que é a Shape?

Se você não viu a aula de Shape, eu te recomendo ir ver essa aula primeiro, para depois voltar nessa daqui. Caso você já tenha visto ou não tenha visto, vai um breve resumo. A shape é você saber como aquela equipe joga. Então, literalmente, ou você assistir aquele jogo, ou você ler... relatórios daquele jogo, ou seja você transformar os dados frios os dados cruéis como eu posso dizer, em dados reais então a shape é isso Então quando você tem a shape, quando você sabe como aquela equipe se comporta, você vai saber as combinações que ela utilizou, como ela faz para se organizar ofensivamente. e defensivamente. Então a shape, pessoal, é justamente isso, tá legal? Você vai precisar saber como a equipe se joga, como a equipe atua dentro de campo pra você poder saber como qualificar os outros esquisitos.

Perfeito? Vamos lá agora, algumas estatísticas que vão te ajudar a calcular a parte tática. Eu separei para você aqui, por exemplo, a Possession, que é a... A posse de bola em si. Então eu peguei um quadro do... Inclusive eu separei um quadro do Atlético Mineiro aqui. Então eu vi que ele teve 54% de posse contra o Cruzeiro, 38%. Contra o Figueirense, 72 contra o Tupi, 47 contra o Botafogo da Paraíba e 50 contra o América. Inclusive, aqui eu utilizei o Estatística Esporte, que faz parte do curso aqui também. Esse site, inclusive, ele vai me dando a diferença, ou seja, a média que eu tenho em relação àquilo que foi apresentado naquele jogo, tá? Então eu tenho... Eu tenho como saber que a média de posse de bola do Atlético é 54, ok?

E 0,6, né? E nesse jogo ela terminou com 54 exatos. Aqui ele tinha 54,6 também contra o Figueirense e terminou com 38. Então eu consigo comparar. E quando eu consigo comparar, eu consigo entender o que de fato aconteceu em cada jogo. Então você pode olhar ali e saber que... Para ele ter tido tanta posse de bola ou tão pouca posse de bola, talvez o sistema tático tenha variado. E aí você consegue entrar com mais detalhe, tá legal? Você não precisa se prender em... tem que ficar preocupado, pô, eu vou analisar todos os dados, eu vou olhar partida por partida, tudo bem, se você tiver tempo para fazer isso, ótimo, se você não tiver, você... vai se aprofundar aos poucos, ok?

Conforme você for afinando a sua Fairline, isso aqui é um exercício de acerto e erro, você vai procurando mais estatísticas, então não tenha pressa, tá legal? Outra coisa que você pode levar bastante em importância também é a quantidade de cartões, ok? Ele não está nessa tela aqui, mas você consegue puxar em qualquer site mesmo. em qualquer site de estatística você vai encontrar o número de cartões. Uma equipe muito normalmente, isso é muito normal de acontecer, quanto menos cartões a equipe sofre... amarelos e vermelhos, mais organizada ela é. Normalmente uma equipe que sofre, que faz muitas faltas e sofre suspensões, ela é uma equipe desorganizada taticamente. e você tem que retirar um pouquinho da probabilidade que você daria para ela, legal? Bom, então ali eu ensinei você a fazer, te dei conselhos de como analisar taticamente uma equipe, ok?

Agora a gente vai olhar para a parte técnica do negócio. Então, o que é técnica? Técnica é a qualidade geral em atributos técnicos de cada setor da equipe. Então, aqui a gente vai olhar para a marcação, para a criação e para a definição, mas a gente não vai olhar, ok? Não vamos olhar para... A parte de... para o sistema tático. Nós vamos olhar aqui para o sistema técnico, perfeito? Mais pra frente vocês vão ver... um exemplo que eu dei para diferenciar isso. Mas aqui, esqueçam as camisas e olhem para os jogadores em si. Aqui sim, vai importar se o Camisa 9 é o Ronaldo Fenômeno, como eu falei no outro exemplo, o Higuaín, enfim. Então, alguns exemplos para evitar erros. Isso que eu queria mostrar para vocês aqui.

Um time técnico e não tático, por exemplo, a gente pode considerar... o Atlético Mineiro de 2017, principalmente, mas também o de 2018, onde você tem muitos jogadores bons de bola, como a gente teve em 2017. com o Fred, com o Robinho, com o Otero, com o Cazares, enfim, outros jogadores também, Elias, e você não tinha um time tático. essa equipe não se achava dentro de campo tanto que o Atlético Mineiro não conseguiu bons resultados no ano de 2017 e 2018 já vem capengando também então é uma equipe técnica e não tática E o inverso? de um time tático e não técnico, por exemplo, o Corinthians de 2017, que foi campeão brasileiro, e o Corinthians de 2018 também, que começou muito bem a temporada. Então essa equipe... Não tem grandes nomes.

tecnicamente, tá? Isso qualquer um pode comprovar, mas inclusive perdeu os jogadores mais técnicos que tinha no seu elenco, como Guilherme Arana, o Jô, mas tem jogadores, tem um sistema tático muito forte. Tem um treinador aonde... Ele consegue variar formações táticas, como eu falei aqui anteriormente. Então, esse é um exemplo. Então, isso vai te ajudar. a separar o joio do trigo. Isso vai te ajudar a te mostrar o que é técnica e o que é tática. E com esse exemplo você vai evitar os erros, legal? O que você deve considerar na avaliação técnica? Aqui você tem que considerar o plantel. Então aqui, quando eu digo plantel, leve em consideração tanto os 11 que começam jogando, o time titular, como também os seus reservas. Isso é muito importante. Eu vou dar alguns exemplos agora, tá?

Por exemplo, o plantel do Palmeiras é um, se não for o melhor plantel do Brasil. É um plantel onde você vai ter jogadores de muita qualidade, jogadores muito técnicos. Praticamente em todas as posições do campo. Você vai ter... atacantes com qualidade, meios, quando um atacante não pode jogar, o Borja está fora, tem o Willian, quando no meio de campo você não tem ali um, sei lá, o Lucas Lima, você tem o Gustavo Scarpa, então você tem que olhar tecnicamente para isso. Esse critério acaba sendo um pouco, ou talvez muito, pessoal. Por exemplo, você não vai achar... um site de estatística que te fale qual jogador é melhor que o outro. Isso é uma coisa pessoal, você tem que assistir os jogos, ter a sua própria opinião. Então aqui não tem uma receita de boa.

onde você vai... Você pode até olhar o valor dos jogadores, talvez, mas isso não vai ajudar a você concluir qual plantão é melhor que o outro. Isso passa muito da sua própria análise, tá? Número de jogadores chaves, isso é muito importante, tá ok? Muita gente não leva isso em consideração, mas isso é muito importante. é o número de jogadores acima da média em relação às outras equipes. Então, por exemplo, Vai jogar o Palmeiras e o Bangu, tá? Quantos jogadores do Palmeiras tem acima da média? Em relação a esse campeonato. Talvez uma Copa do Brasil, por exemplo. Cara, o Palmeiras tem um monte. Eu poderia citar uns oito jogadores. Sim, fácil. Desde o... ataque até o seu meio de campo e alguns zagueiros inclusive, laterais também. O Bangu não vai ter praticamente ninguém.

Então isso você tem que levar em consideração. Os jogadores chaves são os caras que normalmente decidem os jogos. ou para fazer gols, ou para não tomar gols, enfim, eles implicam no resultado da partida, tá legal? Por exemplo, se você vai analisar o jogador-chave dentro da Premier League, você não vai considerar... Porque vão existir jogadores melhores do que no Palmeiras, por exemplo, mas que ainda assim não sejam melhores do que os jogadores da Premier League. tem que sempre levar em consideração o peso da competição. Eu vou dar um exemplo, tá? O Fernandinho, por exemplo, médio, né? Meio do Manchester City. Ele é um excelente jogador, perfeito? Perfeito. Eu não considero o Fernandinho acima da média na Premier League, na minha opinião.

Mas eu considero o Fernandinho, se ele estivesse na Liga Brasileira, um jogador acima da média, não tenho a menor dúvida. Um outro exemplo, por exemplo... Pode ser o Giroud. Por exemplo. Na Premier League, ele é um jogador comum, na minha opinião. Muitas vezes é banco, inclusive. Se o Giroud vier jogar no Campeonato Brasileiro, ele vai ser acima da média. Ele vai ser um dos principais atacantes do torneio. Já se eu olhar, por exemplo, para o Sérgio Agüero, eu vou ter um jogador muito acima da média na Premier League e também acima da média em quase qualquer campeonato do mundo. Então você tem que levar sempre isso em consideração. Outro critério que você tem que levar são os stats, que são as estatísticas. Isso eu vou te mostrar aqui no próximo slide.

E também a shape, como eu falei lá no outro exemplo, a shape é essencial. Se você não assiste os jogos, você não sabe qual jogador é melhor que o outro, por exemplo. Você não consegue avaliar um plantel, então você tem que ter as shapes sempre afinadas, tá? Bom... Quais são as estatísticas que te ajudam a calcular a técnica? E aqui eu separei mais uma tela do Estatística Esporte, mas o que você está vendo aqui, você encontra também na maioria dos sites, tá legal? Chutes on, são chutes a gol em cada evento. Então aqui ele só está considerando os chutes que de verdade o goleiro teve que fazer alguma intervenção ou bater na trave. Ou foi gol, de fato. Então, eu dei um exemplo aqui também, eu peguei o Atlético Mineiro, você pode comparar jogo a jogo o que essa equipe criou, perfeito?

Shots off, então é o número de finalizações da equipe no geral. Aqui são chutes que foram pra fora. Enfim, que não levaram, de fato, o perigo ao gol, tá? O número de ataques criados, então aqui você vai ter os ataques, basicamente quando... A bola foi trazida para a intermediária do seu adversário em si. E os ataques perigosos. aonde a... A bola literalmente chegou com o poder de criação ofensivo, criando algum perigo para os adversários. Aqui eu não estou falando de finalizações, mas sim de ataques. de jogadas ofensivas no geral. São estatísticas que você pode levar em consideração para ajudar a avaliar a técnica de algum time. Então isso não é só organização... organizacionalmente. Normalmente, quanto mais técnica a equipe é, mais ela consegue levar de perigo a gol.

Então isso te ajuda a avaliar a criação das jogadas. Bom, e aqui um resumo com mais algumas dicas de como você avalia esses dois critérios. Tenho certeza que até esse momento, então, você já fez as suas avaliações, você já notou algumas... E aqui eu gostaria de falar que para você conseguir potencializar as suas avaliações, duas dicas que eu dou, na verdade uma dica, né? Você pode trabalhar com ratings ou power rankings. Os ratings, eu não sei se vocês viram, por exemplo, eu fiz o Guia da Copinha, né? 2017. E de 2018 também. Nesse guia, ele tinha ali a... Simples avaliações, por exemplo. Bragantino, qual que é a qualidade... geral do Bragantino. Então eu dei lá de 0 a 5 estrelas, eu dei 2 estrelas e meia, por exemplo.

Você pode fazer isso colocando para cada equipe, você já tendo aí os seus ratings, as suas estrelas de 0 a 5. Então isso vai te ajudar a diferenciar os times uns dos outros quando você for fazer as Fairlines. Então você vai lá, estuda, por exemplo, o Palmeiras e chega num critério de avaliação. Bom, eu acho que o Palmeiras é de 0 a 5, 4 estrelas e meia, por exemplo. Então você pode fazer isso. E o Power Ranking é a mesma coisa, mas aqui você vai enfileirar os times. Então, por exemplo... Vamos fazer um Power Rank do Campeonato Brasileiro Série A. Então você vai colocar lá do número 1 ao número 20. E você vai colocando... quais são as melhores equipes, tecnicamente ou taticamente, e você vai dando posições para ela.

Então, por exemplo, eu vou colocar lá que, taticamente, o Palmeiras é a quinta equipe. o Corinthians seja a segunda. Mas, tecnicamente, eu já colocaria o Palmeiras, o Flamengo, o Cruzeiro em primeiro. O Corinthians eu colocaria para décimo, décimo segundo, por exemplo. Então, você vai organizando o seu ranking e isso vai, mentalmente, te ajudando a organizar as suas ideias no momento que você for fazer as fail lines, tá legal? E, para finalizar... Queria te falar que as shapes são essenciais, ou seja, você precisa assistir os jogos, obviamente você não consegue assistir todos, então você leia relatórios, estude... o que aconteceu nas partidas, assista aos jornais onde os comentaristas possam falar como foi a partida, você leva isso em consideração. E pessoal, mais uma vez, o exercício de Fairlines é algo que é muito...

Ehh... Vai muito da tentativa e erro. Você não vai conseguir fazer uma avaliação perfeita de técnica e tática logo na primeira vez. Eu precisei de muito tempo para afinar isso. Por muitas vezes você vai chegar longe da probabilidade ideal, e aos poucos você vai tirando um pouquinho, adicionando um pouquinho, e aí... Você olhando para a tabela, você vai ver exatamente... aquilo que você deve colocar e tirar, e aos poucos você vai ajustando as probabilidades para cada evento. Então, tenham calma, não se cobrem muito, porque... é normal vocês errarem no começo, tá ok? O estudo é esse, né? Tô entregando pra vocês, mas nem por isso você vai amanhã conseguir fazer a Fairline mais certa do mundo. Calma, tenho certeza que essa aula foi muito proveitosa. Deixem os comentários, sugestões e eu vou fazer o máximo para ajudar vocês. E também tragam para os Tiraduvidas, isso que a gente pode analisar melhor. Eu posso te responder ainda melhor ao vivo, tá legal? Forte abraço, espero que vocês tenham aproveitado muito essa aula e até a próxima. Valeu!

