Módulo 7  -  Vídeo 9  -  Análise do critério - Misses (Desfalques) [1025143390].mp4



Olá, tudo bem? Bem-vindos a mais uma aula. A aula em questão agora é como a gente vai fazer para analisar o critério de desfalque. Ou como eu posso chamar aqui na tabela de Fairline, Mrs. Ok? Bom, o peso para esse critério, ele é um peso bastante curioso, uma vez que você só vai ter pesos negativos. A não ser que você não tenha nenhum desfalque, no caso seria 0%. Quando eu trato de desfalques aqui na tabela de Fairlines, Ele é um peso diferente dos outros, porque em vez de eu adicionar porcentagens, eu vou remover porcentagens. quando eu tiver um desfalque. Então, por exemplo... Eu tenho sempre aqui, ó, no peso A... Eu tenho 0%, ou seja, não tenho nenhum desfalque dessa equipe nessa partida.

O peso B, que seria o segundo melhor peso, eu tenho de menos 1 a menos 15. Para o menos C, eu tenho de menos 16 a menos 30. E para o peso D, eu tenho de menos 31 a menos 50. Então, eu acho que esse também é um critério fácil de a gente trabalhar. Por quê? O que você tem que fazer é justamente olhar os jogadores que não estarão disponíveis. para aquele evento de determinada equipe. No caso, a gente está fazendo aqui a Fairline do Home Team, então é do mandante. Então vamos imaginar que a gente está tratando aqui do Flamengo, por exemplo. AHHHHHHHHH! Quem não vai jogar do Flamengo nesse jogo? É essa pergunta que você tem que fazer quando você vier analisar esse critério.

E aí existem algumas táticas, alguns toques que eu vou tentar te passar aqui nessa aula. A primeira coisa que você tem que levar em consideração é o seguinte. Cada jogador tem, obviamente, um peso diferente em cada elenco, perfeito? Mas além disso, existem times que dependem muito mais de um jogador, perfeitamente, do que outros times que não dependem tanto. Mesmo que esses jogadores sejam excelentes jogadores. Muitas vezes... Um time, por exemplo, como eu estou dando o exemplo do Flamengo, Ele não é tão dependente de um meio de campo, porque ele tem vários meios de campos completamente de qualidade dentro do seu elenco. Em comparação, algumas outras equipes não possuem um meio de campo tão bom. Eu vou dar um exemplo. Você pegar o meio de campo do Flamengo hoje, você tem ali um Diego...

Um Everton Ribeiro. E mais alguns outros jogadores de bom nível. Mas para pegar dois grandes destaques. Você tem esses dois jogadores. Quando não joga o Diego, e às vezes joga o Everton Ribeiro, Ou muitas vezes o Vinícius Júnior vem jogar no meio de campo. Você tem ali três jogadores de muita qualidade. Então, uma coisa é, por exemplo, quando o Diego não joga e tem outros dois jogadores. Para fazer esse meio de campo. Aí eu vou comparar agora com outro meio de campo. Vou pegar, por exemplo, o meio de campo do Corinthians. O Corinthians hoje não tem nenhum grande astro no seu elenco. Mas hoje, por exemplo, quando a gente tem o Jadson que vive uma má fase, então eu nem posso considerar hoje um desfalque quando o Jadson não joga, mesmo porque ele não vem jogando de forma titular, ok?

Mas hoje eu tenho o Rodriguinho, que é peça-chave no esquema do Corinthians. Então, se o Corinthians perde o Rodriguinho, o peso do Mises, nesse caso, do desfalque, ele tem que ser considerado muito maior do que o peso do Diego, no caso do Flamengo. embora o Diego provavelmente, na cabeça de muita gente, seja melhor jogador do que o Rodriguinho. O que eu quero dizer é, você tem que sempre avaliar a falta que aquele jogador... faz para aquela equipe naquele momento. Entendeu? Por exemplo... Uma outra coisa também importante é o seguinte. Bom, por exemplo, eu estou falando aqui que o Diego não faz tanta falta ao Flamengo. Porém, imagina que o Flamengo já está desfalcado de mais um ou dois jogadores no meio de campo. Então esse seria um terceiro desfalque.

Então a falta do Diego nesse caso... pesaria muito mais, entende? Um outro exemplo para ajudar vocês é no caso de você comprometer um sistema defensivo. Por exemplo, eu tenho no São Paulo hoje uma dificuldade, por exemplo, muito grande desse time não sofrer gols. Muito porque a sua defesa não é uma defesa muito sólida. Hoje o São Paulo vem jogando com o Arboleda, Rodrigo Caio e tal. Imagina que um time que não tem muita qualidade defensiva... sofra um grande desfalque na sua zaga. Por exemplo, perca o seu zagueiro titular ou às vezes perca os dois zagueiros. Então, nesse caso, você tem que considerar um peso de desfalque ainda maior. E por que ainda maior? porque você já está tratando de um sistema defensivo que não é bom.

Quando você perde aquilo que você tem, o desfalque é ainda pior. Esse tipo de dica que eu estou dando para vocês... É mais algo informal mesmo, por exemplo, às vezes você tá num bar conversando com alguém, aí você fala, cara, o que você acha do jogo tal? Ah, cara, sei lá, o São Paulo já não vem bem, ainda perdeu os dois zagueiros, perdeu um zagueiro no lateral. Então esse é o tipo de critério de análise que você vai colocar aqui, tá? Não existe também, como todos os outros critérios, uma receita de bolo onde você vai colocar assim, bom, se perder um jogador X, eu considero tanto de desfalque. Se perder um jogador Y, eu considero tanto.

O que você tem que considerar é sempre assim, a nota de desfalque é sempre zero, ela parte do princípio de ser zero desde que o time esteja jogando com o time titular inteiro. Quando começa a acontecer desfalque, você vai retirando os pesos. Normalmente, se vocês quiserem anotar, eu coloco um peso mais ou menos assim. Quando eu tenho um desfoque de jogador-chave daquela equipe, o cara que faz muita diferença... Tipo, por exemplo, um Cristiano Ronaldo em Portugal. Uh... Eu não vou dizer o Messi na Argentina, porque a Argentina tem outros bons atacantes. Mas, por exemplo... O Neymar, no Brasil... Ainda que tenha bons atacantes, mas o Neymar é muito mais acima. Então... Esses tipos de desfalque de jogadores muito chave, eu considero normalmente de 15% a 20% de desfalque.

Repara que eu estou tirando um peso muito grande da probabilidade do evento. Então, você só pode considerar isso em casos muito chave, tá legal? Quando eu considero um jogador importante, mas não chave, eu tiro de 5% a 10%. Talvez um pouquinho mais, um pouquinho menos, mas nessa média. E quando eu tenho jogadores não muito importantes, eu tiro normalmente de 0 a 5%. Então você vai somando os desfalques daquela equipe e depois você retira aqui no final. Tá legal? Seja muito cauteloso com isso, porque... O MISIS é um dos critérios mais fáceis de você analisar. Porém... É um dos critérios mais difíceis de você encaixar. Você vai reparar que na hora que você estiver fazendo a sua Fairline, você sempre vai ajustar um pouquinho para cima, um pouquinho para baixo.

Esse peso sempre vai sendo ajustado, porque você nunca vai acertar logo de cara, tá legal? Isso é muito normal. Bom, eu trago aqui para vocês, inclusive nessa aula... Um outro site. Chamado. www.whoscored.com www.whoscored.com Por que eu trouxe esse site? Porque esse site, para quem trabalha com grandes ligas, Ele é um site que tem uma sessão de previews. Aqui onde vocês estão vendo. Eu abri aqui, por exemplo, um preview da Ligue 1 da Inglaterra. Então vai ter um jogo agora do Rockdale versus o Flatwood. Esse jogo vai acontecer hoje. Esse site te ajuda bastante na hora de avaliar os desfalques. Por quê? Ele faz análise do jogo, então ele coloca as duas equipes que vão em campo, perfeito? E mais abaixo, ele coloca Missing Players, tá vendo?

São os jogadores que não devem atuar nessa partida. E aí ele coloca lá. Então, por exemplo, do lado do Rockdale, ele tem o Canavan, que não vai jogar, status Out, então tá confirmado. E o Cave Kinex também está fora com estado de confirmado, de auge, ok? E do lado do Flatwoods, ele tem o Kevin O'Connor com estado de dúvida. Então esse site... Ele te ajuda a você saber de fato quem vai e quem não vai jogar. Claro que existem vários outros sites, principalmente para as ligas brasileiras, como o Globo Esporte, Futebol Interior, o UOL, blogs dos próprios times, Facebook, ESPN. existem muitos sites bacanas mas esse aqui também vai te dar uma coisa muito boa aliás, se você clicar em cima do jogador que não vai jogar, por exemplo ele vai te trazer uma ficha completa do jogador de tudo que esse jogador fez na temporada Inclusive, se você olhar os jogos de cada equipe, você vai ver uma nota recebida por esse jogador no final da partida.

Então isso é muito interessante, você saber se o jogador tem atuado bem ou não. Isso ajuda você a concluir a sua análise de desfalques. Bom, galera, é isso. Espero que tenha ajudado vocês. O peso de Mestres é um peso fácil de ser analisado, mas não tão simples de ser colocado na tabela. Com os exercícios práticos, aos pouquinhos vocês vão afinando isso e tenho certeza que vai melhorar a sua análise. Tá legal? Dúvidas, sugestões, deixem aí e tragam para o Tira Dúvidas que a gente vai esclarecendo aos pouquinhos. Forte abraço e até a próxima aula.

