Módulo 7  -  Vídeo 6  -  Análise do critério - Must Win (Necessidade de vencer)-audio.mp4



Olá, tudo bem? Bem-vindo a mais uma aula do curso Aposta de Valor. Essa é uma aula para que eu possa falar de mais um dos quesitos que você deve analisar dentro de uma partida de futebol. dentro da ferramenta de Fairlines, a qual você terá acesso, se você já não teve acesso ainda, no último módulo do curso. Essa punida de Fairlines é composta por vários pesos e hoje eu quero falar do peso aonde eu denomino o chamado Must Win. O que é o must-win antes de mais nada? E é por isso que eu resolvi gravar esse vídeo cara a cara, para que em forma de expressão talvez a gente consiga se entender ainda melhor e fique mais fácil da didática dessa aula. Cara, must win é a necessidade que eu aplico para determinados times ganharem aquela partida.

E aí muita gente logo de cara já fala, pô, mas todo time quer ganhar dentro de uma partida de futebol. Sim. O objetivo de um jogo de futebol, ou de qualquer jogo, é de ganhar. Só que existem. Maneiras de como você avaliar a necessidade, ou seja, o quanto aquele resultado é importante para cada equipe. E acredite, pessoal. Uh... O futebol, ele... É composto por 11 caras de cada lado. E essas pessoas têm uma coisa que se chama emoção. Algumas pessoas sentem determinada pressão para ganhar uma partida, outros jogadores não sentem esse tipo de pressão. Existe também uma pressão externa que vem do próprio clube, da própria torcida. E assim, todo esse tempero, todo esse caldo, ele faz parte de uma análise mais profunda. Eu sou muito contra.

A não dar um peso pra uma must-win. Então... Quando eu coloquei esse critério ao longo dos anos para fazer as minhas fairlines, eu fiz isso porque eu entendi que isso importava muito. Justamente quando aquela equipe entra em campo, às vezes ela quer ganhar e ela precisa muito mais do resultado do que da outra. E existem coisas também que vão de acordo com o regulamento. Então, eu vou dar alguns exemplos desse vídeo e vou tentar mostrar para vocês o quanto você pode considerar uma must-win, tá legal? Bom, o ideal... para você medir uma must win, primeiro de tudo, é você olhar para o regulamento daquela partida. Então, se vocês estiverem fazendo anotações, pode anotar que regulamento é a primeira coisa mais importante. Por quê?

Principalmente em Copa Mata-Mata, campeonatos de tiro curto, enfim, que sejam eliminatórios, de duas mãos. Muitas equipes, elas, por exemplo... Ela ganha o primeiro jogo de 3x0. E no segundo jogo... Ela pode empatar ou ela pode perder até por dois gols. Então isso tira muito da must win daquela equipe. E eu quero explicar o porquê que tira. Uma coisa, e eu vou dar um close agora aqui, ó, pra ficar mais perto do que eu quero explicar no quadro pra melhorar pra vocês, tá? Uma coisa, pessoal, é o seguinte. Uma coisa é eu... Digamos que o time A... Tchimia! Perfetto? Venceu o primeiro jogo por 3x0, como eu dei no exemplo agora, certo? 3x0. Tá? Uma coisa é você apostar no handicap do time A. Mais 0,5. mais 0,75, mais 1.

Na próxima partida. Por quê? Porque se ele pode perder e você tem handicaps positivos, é menos pior do que você apostar em uma nova vitória. Aí, por exemplo, digamos que o próximo jogo foi 3x0. Próximo jogo, time A versus time B. Time B. Aí digamos que as linhas venham assim, ó. Menos 0,5 para o time A. mais 0,5 para o time B. O que está acontecendo aqui? Mesmo tendo vencido a partida, os handicaps são negativos para o time A, provavelmente porque o time A seja muito favorito. E aí eu te falo. Vale a pena você continuar apostando no time A, mesmo sabendo que ele não tem uma must win nesse jogo, ele não precisa ganhar a segunda partida. Por que você vai fazer o handicap negativo?

Obviamente, eu estou sendo generalista aqui. Existem vários casos. Se você pega, por exemplo, um time muito mais forte que o outro... Acontece de mesmo assim você ter valor nessa linha aqui pro segundo jogo. Se você pega um time que é parelho, um time que ganhou esses 3x0 aqui, mas às vezes nem mereceu. Esse resultado... Às vezes não vai valer a pena você fazer novamente uma vitória. Precisar de um handicap... agressivo. Porque é um recado. A must-win tem que ser considerada. Lógico, pessoal. A Fairline é feita de vários quesitos, tá? Vocês estão vendo aqui durante os módulos. Não é porque eu estou considerando que esse time tem uma must win muito baixa que você não deve apostar. Mas você tem que levar isso em consideração.

Então sim, você não pode dar, por exemplo, nesse cenário aqui onde o time agriou de 3 a 0, você não pode dar uma must win de 12%, por exemplo. Cadeirado! Pourquoi ? Ele não precisa ganhar tanto. Talvez, vamos deixar mais claro aqui, seja uns 4%. Enfim. O que eu quero falar pra vocês é... Mostre-me a necessidade de vencer. Se esse time não tem tanta necessidade de vencer... Cara, você precisa precificar isso, isso precisa fazer parte da sua análise. Aí eu te pergunto, os apostadores normais, os caras comuns, quem tá começando agora, os amadores, fazem isso? Muitos não fazem e muitos fazem isso de cabeça. Que é um dos erros. Quando você coloca isso no papel, você vai chegar em uma must win. Quando eu... Comecei a minha carreira, eu não sabia que era must-win.

Na verdade eu sabia, mas eu não fazia isso como Fairlight. Ao decorrer do tempo, eu inventei um método de precificar as coisas e colocar dentro dos meus pesos, eu inventei esse peso must-win, porque eu considero que seja muito importante na avaliação. Então esse é um exemplo. Existem vários exemplos. Por exemplo, às vezes... O que pode acontecer aqui? Como já aconteceu 3x0 no primeiro jogo, às vezes o time B... ele nem coloque mais os titulares para jogar nessa segunda partida. Cara, às vezes eles abriram mão e isso acontece. Bom, já tomamos 3x0. Às vezes os caras têm outros campeonatos mais importantes para jogar. Por que eles vão jogar de novo com o time titular no intervalo de poucos dias? Então... A própria equipe do time B não merece também uma postura em alta.

Como 12% por exemplo. Talvez ela vá merecer os mesmos 4% desse time A. Então, vão existir cenários, e vocês vão ver dentro das fairlines, que você pode colocar... Uma must-trim muito baixa para um lado e também muito baixa para o outro. Como também vão existir cenários onde você vai colocar mais precisamente uma must-win alta para o time A, uma must-win alta para o time B. Imagina se esse jogo... tivesse sido 0 a 0, por exemplo. A gente já tem um cenário muito mais parelho. Muito mais o varejo onde as duas equipes precisam ganhar. Provavelmente aqui você vai ter uma mostrinha óbvia. 10, 12, 9, 8... Então você vai equilibrando esses pelos.

Danilo, existe uma receita de bolo onde você vai me dar uma tabela e eu vou olhar e vou falar, bom, nesse cenário a must-win é 7, nesse cenário a must-win é 6. Não tem isso. Eu vou te dar, no último módulo do curso, exercícios onde a gente vai fazer alguns jogos. Mas não existe um power ranking, uma tabela, onde você vai olhar e vai aplicar. Isso é o teu entendimento, isso é o teu aprendizado. Praticamente em todas as aulas desses esquisitos das finais, você vai me ver falando a mesma coisa. E eu preciso falar isso. Eu preciso ser chato. Porque algumas pessoas acham que... por fazer o curso Aposta de Valor. Elas vão sair fazendo as Fairlines da mesma maneira como eu faço, como o Joãozinho, o Robertinho.

Cada um tem o seu entendimento. O importante é você chegar nisso aqui, porcentagem. Final! que é a soma de todos os quesitos que você analisou no jogo. De repente, cara, eu dou 8% no Amor to Win e você dá 6%, mas no outro quesito você compensa esses 2%, Com o tempo, o fino ajuste vai acontecendo e você vai, de fato, então, conseguir chegar na mesma porcentagem que eu. E outra coisa, pessoal, não é porque eu acho porcentagem X que ela é correta. Ela é correta no meu modo. De repente, você entendendo aqui o que é a must win, você consegue aplicar de uma maneira diferente. O mais importante não é você fazer a porcentagem igual eu faço. O mais importante é você entender o que é o must-win, saber que ele tem que ser considerado dentro de um evento.

Seja must-win, seja shape, seja form, seja strange, enfim, todos os quesitos técnicos que fazem parte das fairlines, tá legal? Então é isso, tá? Esse é o quesito must-win. Você tem que ir considerando aos poucos o quanto de porcentagem que você vai dar para um must win. Isso pode ser baixo, isso pode ser alto. E aos pouquinhos você vai ajustando isso tudo. Legal? Espero que vocês tenham curtido a aula. Tenho certeza que... podem ter ficado algumas dúvidas e tal, deixa aqui nos comentários, sugestões, traga para os nossos tiraduvidas e a gente vai acertando e tirando todas essas dúvidas até o final do curso. Valeu galera, um forte abraço e até mais!

